Bonjour, nous sommes le jeudi 1er octobre 2020.
Bienvenue dans 5'Sport !
Cyclisme : Jeannie Longo est toujours là.
Elle est connue comme le loup blanc dans la discipline !
En 1979 à l’âge de 21 ans, Jeannie Longo participe au championnat de France de cyclisme et remporte le titre, attirant alors tous les regards.
Elle remportera 59 fois le titre de championne de France, au cours de sa carrière.
Elle sera également 13 fois championne du monde, et médaillée d'or aux JO d’Atlanta aux États Unis, en 1996.
Elle détient depuis 24 ans le record du contre la montre sur piste, 48 km parcourus en une heure, encore invaincu à ce jour.
Le week end dernier, Jeannie Longo participait encore à un contre la montre à Avignon en région PACA.
Connue pour son caractère extrêmement tenace, elle a bouclé les 22 bornes du contre la montre en 28 minutes seulement, se plaçant ainsi encore première.
Sa dauphine est une jeune femme de 21 ans, sa cadette de 40 ans !
Jeannie Longo démontre donc qu’elle est toujours bien présente.
Covid 19 : la fronde des salles de sport.
Le gouvernement ayant annoncé la fermeture des salles de sport depuis lundi dernier, plusieurs patrons ont signifié leur incompréhension et leur colère, et se sont mobilisés.
À la suite du confinement et de la fermeture des salles, mis en grande difficulté financière, ils ne peuvent envisager une deuxième fermeture.
Le chiffre d’affaires de ces salles représente en France près de deux milliards d’euros et elles comptent près de 35 000 salariés.
Il faut donc trouver des solutions pour ce secteur économique en péril.
Le ministre de la Santé, Olivier Véran, justifie cette décision en évoquant des espaces confinés où le port du masque est impossible, ce qui entraîne un fort risque de contamination.
Mais selon ces patrons, un protocole sanitaire et de nombreuses mesures ont déjà été mis en place.
Concernant l'affluence, Virgile Caillet, délégué de l’Union Sport & Cycle, indique que depuis le 1er août, sur les 27 millions de passages dans ces salles seuls 207 cas de contamination ont été recensés, ce qui est très peu.
Une pétition a récolté quelques 33 000 signatures.
Aventure : 3500 km sans chaussures.
Florian Gomet, jeune homme très spirituel qui n’en est pas à son premier défi dans ses aventures, a récemment réalisé quelque chose d'audacieux et d'inédit.
Résidant à Nantes où il est professeur de mathématiques, il a décidé de se lancer dans le challenge d'une course ralliant Nantes à la mer Noire...
Soit 3500 km à pieds...
sans chaussures !
Il aura fallu 80 jours de course et 8 jours de repos pour boucler la distance !
Il n’a emporté avec lui aucune affaire superflue, pas de sac à dos avec de la nourriture ou de l’argent, seulement le réel strict minimum, juste un petit sac banane avec quelques changes pour un poids de seulement 700g.
Mais sans argent, comment manger ?
Il s'est contenté de fruits et de légumes trouvés ou donnés sur son parcours.
Il aura passé dix frontières en tout pour arriver le 8 septembre dernier et réussir son  défi.
Volley Sourd : les équipes de France en stage.
L’équipe de France devait être en stage à Tourcoing du vendredi 2 au dimanche 4 octobre, stage finalement annulé à cause de divers problèmes.
Un lieu de remplacement a été trouvé très rapidement, il s’agit du CREPS à Vichy qui s'est proposé d'accueillir les joueurs.
Les équipes masculine et féminine seront réunies pour travailler.
Les championnats d’Europe qui auront lieu en 2023 seront l’objectif de l’équipe féminine.
L’entraîneur devra donc construire une équipe forte et la préparer au mieux pour cette compétition.
L'équipe masculine, qui aurait dû participer aux championnats du monde cette année, annulés à cause de la crise sanitaire, est déjà qualifiée pour les Deaflympics, du 5 au 21 décembre 2021 au Brésil, devra s'entraîner avec sérieux.
Volley : le jeune sourd Marin Bigler se rapproche des professionnels.
Marin Bigler, né en 1999, ses parents sont des volleyeurs passionnés, de haut niveau.
Il commence le volley à l’âge de 9 ans mais le délaisse au bout d’un an seulement pour se consacrer au football, discipline dans laquelle il progresse vite et qui l’amène à poursuivre en sport études.
Il atteindra même la division d’honneur dans sa catégorie d'âge.
À l’âge de 15 ans, en manque de volley et allant supporter régulièrement ses parents, il décide alors de retourner vers la discipline familiale.
Il intègre l’AS Cannes.
Il y reste jusqu'en 2018 et décroche une médaille de bronze lors de la coupe de France M17.
En 2018, il rejoint un autre club à côté de Cannes, Mandelieu, en Nationale 3.
Il progresse énormément, grâce à son excellent entraîneur Jean Christophe Donzion qui a su exploiter son potentiel et le faire évoluer.
Souhaitant progresser davantage, Marin décide d’aller tenter sa chance à Nice en Nationale 2, et intègre le centre de formation du club pour passer professionnel.
En parallèle, il est sélectionné en équipe de France sourds depuis cinq ans.
Cette année, c’est son père qui est l’entraîneur de cette équipe masculine.
L’objectif est de préparer au mieux les Deaflympics de 2021 qui se joueront au Brésil.
Marin Bigler mesure 1,86 m.
Il est connu pour sa vivacité, son explosivité, sa vitesse.
Il poursuit par ailleurs ses études de biologie et vient d’obtenir son BTS.
Ce 5'Sport est terminé, merci de nous avoir suivis.
Prochain rendez vous jeudi 8 octobre 2020.
Si vous avez des informations sportives intéressantes à nous communiquer, n'hésitez pas, merci !